Value Connect  Culture Book

밸류커넥트에 오신 여러분을 환영합니다. 우리는 스스로를 밸류커넥터라고 부르고 이 말에 담긴 뜻과 같이 우리는 가치를 연결해 나가는 사람들입니다. 그럼 함께 여정을 떠나기 위한 우리들이 공유하고자 하는 문화에 대해서 소개를 할까  합니다. 

밸류커넥트는 컨설턴트의 숫자가 늘어남에 따라 회사 경영진이 수익을 보는 단순 영리 추구 회사가 아니며 시장에서 고객들은 최고의 인재를 모시고자 하는 비지니스 요구 사항과 간절함을 만족시킬 후보자를 찾는 미션 기반의 회사 입니다. 

일을 잘 하는 것도 중요하지만 어떻게 잘하느냐도 신경씁니다. 왜냐면 잘못된 기업 문화는 초연결 시대에서는 빠르게 구전되어 인사 담당자들의 커뮤니티에서 나쁘게 구전되고 결국 소중한 소개의 기회와 신규 비지니스의 유입을 막는 안좋은 효과를 불러올 뿐 아니라 


신뢰 
우리는 연결을 하는 존재입니다. 고객사와 후보자, 협업 파트너 사이에서 사실을 왜곡하거나 나름의 해석을 하여 전달하지 않고 솔직하게 전달합니다. 중간에서 연결을 하는 사람들은 진실을 왜곡할 수 있는 유혹에 빠지기 쉽습니다. 내가 한쪽과 소통한 메일을 반대편에 그대로 전달해도 의미가 훼손 되지 않을 정도의 솔직함으로 리스크를 없애고 신뢰를 쌓아 나갑시다. 

성실
기술이 발전함에도 사람을 채용하는데에는 꽤 많은 시간과 에너지가 필요하다. 눈을 뜨면 채용에 관한 생각을 하여야 하고 혹시나 내가 놓친 부분은 없는지 늘 고심하면서 이 일을 해야한다. 

올바른 일
세상이 더 아름다워질 수 있도록 우린 최선을 다해야 한다. 선하고 탁월한 탈렌트를 갖고 있는 사람들이 무한히 그들의 날개를 펼 수 있도록 해줘야 한다. 
아무래 돈을 벌 수 있는 일이라고 하더라도 선한 일이 아니면 멈춘다. 

고객지향
우리는 업계와 함께 숨을 쉬어야 한다. 어떤 후보자와 만나더라도 그들이 하고 있는 비지니스와 업에 대해서 이야기를 나눌 수 있고 업계의 여러 케이스들에 대해서 이야기해줄 수 있어야 한다. 그런 대화는 미적분 처럼 어려운 작업은 아니다. 세심하게 귀를 열고 살면 될 일이다. 

협업과 경청 
헤드헌팅은 절대 혼자서 모든 프로젝트를 처리할 수 없고 필수적으로 타인과 협업을 통해서 프로젝트가 완료된다. 협업을 하는 자세는 상대방이 필요로 하는 것에 귀기울이고 고객지향을 향해서 Align 을 맞추는 것이다. 서로 배움에 대해서 내가 아는 것을 기꺼이 알려주고 정보를 독점하여 협업의 속도를 방해해서는 안된다. 

협업의 태도 
협업을 하는사람은 상대방의 시간과 노력을 덜어주기 위해 최선을 다해야 한다. 

시간
우리에게 시간은 가장 비싼 자원이다. 시간을 아끼는 데에는 어떤 노력이라도 지불해야한다. 그게 바로 서치펌의 경쟁력이다. 

개선
우리의 라이벌은 바로 어제의 나 이다. 과거에 이룩한 업적과 노하우에 매몰되지 않고 새로운 데이터와 환경을 반영하여 시장에서 선도적인 자리에 있어야 한다. 

노동의 가치가 우선
헤드헌팅 시장에서 가치를 만들어 내는 사람은 결국 땀흘려 0 에서 1로 만드는 사람이고 당연히 그 사람에게 보상이 많이 가야 한다. 

일과 삶의 일치
성과 위주의 배분을 가져가는 구조, 자신의 시간을 투입하여 생애에 가장 중요한 시기들을 살아 나가는 사람들에게는 피로감을 느끼지 말고 꾸준히 자신의 시간을 투여하여 예상된 급여를 가져가도록 하는 구조가 가장 좋다. 그것은 내가 좋아하는 일을 하는 것이다. 내가 좋아하는 일을 하면 일이 일로서 느껴지지 않고 보람으로 다가온다. 

10. 투명성.
투명함은 힘이 있다.자신감이 여기서 나오고 신뢰를 쌓을 수 있다. 나아가 다른 사람이 나를 소개하게 하는 원동력이 생긴다.

11. 좋은 평판 쌓기 
워렌버핏의 말처럼 평판을 쌓는 것은 어렵지만 잃는 것은 한 순간이다 그만큼 리스크는 위험한 것이며 따라서 모든 행동을 하더라도 뉴스1면에 나도 괜찮은지에 대해서 생각해보고 행동하자  


피하고 싶은 가치 

약탈적 행위 
헤드헌터는 본인의 가치를 스스로 쌓아야 한다.일반적인 비지니스 매너와 상식을 갖춘 사람 이라면  헤드헌터로서 활동할 수 있다. 하지만 비 상식적인 태도로 클라이언트와 후보자에게 접근 하는 방식은 우리 업의 품격을 떨어뜨리고 결국 더 큰 재무적 손실로 돌아오게 된다. 

약탈적 행위 대신 자신이 지금 갖고 있는 것, 할 수 있는 것부터 작게 시작하라. 포지션이 없으면 다른 사람의 프로젝트에 참여 할 수 있고, 오히려 준비되지 못한 상태에서 무리하게  서비스 하는 것보다 더 낫다. 

약탈적 행위는 클라이언트로부터 신뢰를 얻지 못하게 하고 결국 시장에서 헤드헌팅 비지니스의 격을 떨어뜨릴 수도 있기에 자연스럽고 정상적인 범주안에서 일을 하는 것이 좋다. 

이기적인 마음과 소탐대실
헤드헌팅 비지니스가 개인의 이익을 극대화하는 비지니스이지만 역설적으로 작은 이익을 쫓다가는 사람을 잃게 된다. 사람은 섬세한 존재이다. 늘 기회는 사람에게서 나오기 때문에 사람의 가치가 늘 크다는 사실을 잊어선 안된다. 

타인의 시간은 소중하다. 
고객 입장에서는 다수의 후보자를 원하기 보다는 적합도가 높은 후보자를 받는 것이 훨씬 업무 효율 적이다. 고객에게 적합성이 낮은 후보자를 전달하는 것은 상대의 시간을 빼앗고 우리의 수준을 결정하는 일이기 때문에 신중하게 추천해야 한다. 
협업 관계에서도 오너에게 추천할 때 여러 질문을 물어보기에 앞서 스스로 리서치를 하라. 업무 파트너는 모든것을 알기가 힘들고 고객에게 자꾸 질문을 물어보는 것이 귀찮게 여겨질 수도 있다. 관련 질문을 현명하게 모아서 한 번에 파악하도록 하는 것이 우리의 덕목이다. 

이직시 타사의 비밀과 고객사 정보, 후보자 정보를 갖고 오는 사람
어디에나 상도의가 있다. 해당 펌에서 재직한 기간 동안 일한 가치는 그곳에 기여하고 나오라. 또한 거기에서 얻은 후보자의 디비나 클라이언트 정보를 갖고 오지말라. 
나중에 우리 조직에 왔다가 나가는 사람도 결국 그런 좀 도둑 심보를 갖게 된다.

타인에 대한 비방 금지 
조직내에서 가장 피해야할 가치 중 하나는 동료들에 대한 이야기를 뒤에서 하는 것입니다. 이는 조직내 비 효율적인 파벌을 형성하고 정보의 배제

거절하든지 헌신하든지
조직이 역동성을 갖기 위해서는 지속적인 아이디어와 실행이 끊임 없는 플라이 휠로 경영의 동력이 되어야 합니다. 논리가 빈약한 비판을 하기보다는 건설적인 비판과 그것이 아니면 조직에 헌신을 하는 태도를 권장 합니다. 

분쟁의 해결

업무를 하면서 분쟁이 생길 수 있습니다. 이 분쟁의 해결에 몇가지 원칙을 제시해 봅니다. 

당사자간의 대화 
고객 지향적인 사고 : 누가 더 고객에게 근접해 있는가?
역지 사지
넓은 아량


칭찬합니다 제도 

축구에서는 Goal 도 중요하지만 어시스트가 결정적인 승패를 좌우하는 요소인 것처럼, 동료간에 도움을 주는 분들은 보석과 같은 사람들입니다. 나의 이익을 나눠 상대방을 돕는 문화는 결국 우리의 저변을 넓혀주고 수익면에서도 더 넓은 지경을 얻을 수 있게 해주는 고마운 도구이다. 

